В некотором царстве, в некотором государстве в огромном королевском дворце жила прекрасная принцесса, красавица и самая милая девушка на свете на зависть своей злой мачехе. У нее была чудесная белая кожа, голубые глаза и великолепные длинные волосы. За цвет своей нежной кожи все звали принцессу Белоснежкой. Жители того королевства были уверены, что в один прекрасный день принцесса станет первой красавицей во всем королевстве.

Ее мачеха, хоть и была злой женщиной, но тоже была очень красива и у нее было волшебное зеркало, которое говорило ей об этом каждый день. Она любила доставать его и спрашивать:

— Свет мой зеркальце скажи, я ль на свете всех милее, всех румяней и белее?

И зеркало всегда ей отвечало:

— Да, ваше величество, вы самая красивая!

Но наступил ужасный день для королевы, когда она услышала от зеркала: “Белоснежка – самая красивая на всем свете”.

Невозможно передать как сильно разгневалась королева на такое изречение, и с того дня стала она замышлять как бы ей избавиться от Белоснежки. И вот однажды она позвала своего самого верного слугу и за большое вознаграждение приказала отвезти Белоснежку в лес, как можно дальше от дворца и там, никем не замеченным, убить ее. Жадный слуга согласился выполнить приказ, завлеченный щедрым вознаграждением, и на следующее утро повел невинную принцессу в лес.

Однако, когда дело дошло до исполнения приговора, жалость заговорила в нем и у него не поднялась рука на прекрасную Белоснежку. Вместо этого, он усадил ее под деревом и, пробурчав какой-то выдуманный им предлог, убежал прочь. И Белоснежка осталась в огромном лесу совершенно одна.

Наступила ночь, а слуга так и не вернулся. Белоснежка начала горько плакать. Отовсюду ей казалось на нее смотрят страшные голодные глаза волков и разные непонятные звуки доносились из глубины леса, заставляя ее сердце подпрыгивать в груди от страха. Но, наконец, устав от стресса и перенапряжения, она прилегла на мягкий мох под деревом и заснула.

Белоснежка спала плохо, часто просыпаясь, всматриваясь в темноту ночи, окружающую ее. Несколько раз ей показалось как она чувствует будто кто-то крадется к ней, а один раз она проснулась с кошмарными мыслями будто что-то ползет по ее телу.

Наконец, кошмарная ночь закончилась и наступило утро. Стало рассветать и птички начали петь свои песенки, проснулась и Белоснежка. Она наблюдала как пробуждалась лесная жизнь, как радостные лучи солнца пробиваются сквозь крону деревьев и на душе у нее стало легко и радостно.

Стала Белоснежка пробираться сквозь лесную чащу и вышла на одну небольшую тропинку. Она последовала по этой дорожке в надежде, что та выведет ее к людям. И так она шла-шла, пока не вышла на солнечную поляну, посередине которой стоял маленький домик.

У этого домика была такая же маленькая дверь, малюсенькие оконца и труба. Весь домик был намного меньше размеров, чем обычные дома. Но Белоснежка была рада его видеть, она подошла к двери, дернула за ручку и дверь отворилась.

— Интересно, кто тут живет? – Спросила себя Белоснежка, входя внутрь.

Она зашла на кухню:

-Надо же, какие маленькие тарелочки и ложки! Кто бы тут не жил, их должно быть семеро, — столько тарелок и ложек я вижу на столе, -продолжила размышлять Белоснежка.

Наверху она обнаружила спальню с семью аккуратно застеленными кроватками. Возвращаясь назад в кухню, Белоснежка начала догадываться кто тут живет.

— Я приготовлю им поесть и, когда они вернутся домой, то обрадуются, увидев, что ужин уже готов.

Наступил вечер и по дорожке к дому зашагали семь маленьких человечков, весело напевая песенки. Когда же они вошли в свой дом, то, к своему большому удивлению, обнаружили ожидающий их горячий суп, разлитый по тарелкам на столе. И весь дом просто сиял от чистоты! Забежав в свою спальню, человечки увидели Белоснежку, сладко спящую в одной из их кроваток. Тогда главный гном (так как это были не кто иные, как лесные гномы) подошел к ней и осторожно подтолкнул.

— Кто ты? – Спросил он ее.

Проснувшаяся Белоснежка рассказала гномам все, что с ней произошло и слезы потекли по ее щекам. Белоснежка и семь гномов, стоящие вокруг нее тоже растрогались ее историей до слез. Один из гномов, громко высморкавшись в платок, выступил вперед и сказал ей:

— Оставайся жить с нами!

— Ура! Ура! – подхватили другие гномы, от радости пританцовывая вокруг Белоснежки.

И потом семь гномов сказали ей:

— Ты можешь жить здесь, будешь присматривать за домом пока мы работаем на руднике. Не волнуйся больше о своей мачехе и что она приказала оставить тебя в лесу. Мы любим тебя и будем заботиться о тебе со всей нежностью!

Белоснежка с благодарностью приняла гостеприимство гномов и на следующее утро, когда хозяева дома отправились работать на рудник, она осталась одна со строгим наказом от гномов не открывать никому дверь.

А в это время королевский слуга вернулся назад во дворец. Он принес с собой сердце убитого олененка, чтобы доложить королеве об исполненном приказе, будто бы это сердце Белоснежки. Королева очень обрадовалась и сразу же побежала к своему волшебному зеркальцу. Но ее надежды не оправдались и зеркало ответило злобной королеве:

— Ты прекрасна, спору нет. Но принцесса все же милее всех на свете. Белоснежка и семь гномов  живут в глубине леса в их маленьком доме.

Разъяренная королева бросила зеркало и закричала:

— Она должна умереть! Должна умереть!

И тогда королева сама переоделась в дряхлую старуху, взяла с собой отравленное яблоко, положила его вместе с другими в корзину и пошла в лес. Она хорошо знала где находится дом, в котором живут сейчас Белоснежка и семь гномов и сумела подойти к нему незамеченной. Спрятавшись в кустах, королева наблюдала как Белоснежка машет рукой отправлявшимся на работу гномам.

Белоснежка была на кухне, когда услышала стук в дверь: “Тук-тук.”

— Кто там? – Спросила Белоснежка, помня о наказе гномов не открывать никому дверь.

— Дочка, это я, старая нищенка. Продаю яблоки, — прозвучал ответ.

— Мне не нужны яблоки, — сказала Белоснежка.

— Но они такие вкусные, ароматные и такие сочные! – не унималась старуха, говоря бархатным голосом.

— Мне велено никому не открывать дверь, — сказала девушка.

— И правильно делаешь! Ты послушная и хорошая девочка. Если тебе было велено никому не открывать дверь, то тогда, конечно,  ты не можешь купить мои яблоки. Ты очень хорошая девочка.

И старуха продолжала:

— За твое такое хорошее поведение я подарю тебе одно мое яблочко!

И Белоснежка без задней мысли приоткрыла чуть-чуть дверь, чтобы взять протянутое ей яблоко.

— Вот так! Скажи, не правда ли оно вкусное? – спросила старуха.

Белоснежка надкусила яблоко, и, как только она это сделала, в то же мгновение упала на пол замертво: отравленное яблоко сделало свое дело. Обрадованная королева, поспешила прочь в то время как бедная Белоснежка, лежала мертвая у порога.

Заяц, видевший всю эту сцену, побежал что есть мочи к гномам, чтобы сообщить ужасную весть.

— Скорее! Скорее! – Закричал заяц, подбегая к руднику, где работали гномы. – С Белоснежкой случилось несчастье: она умерла!

Гномы, задыхаясь, бегом бросились домой.

— Что произошло, расскажи нам? – Спрашивали они на ходу, сквозь удушье вследствие быстрого бега и страха за Белоснежку.

И заяц начал:

— Одна старуха пришла и постучала в дверь… – и он рассказал гномам все как было.

Прибежав домой, они нашли Белоснежку, лежащую бездыханно на пороге дома. Разгневанные гномы стали расспрашивать всех зверей куда пошла злая старуха. И они почти нагнали ее у края скалы, как вдруг обрыв, на котором стояла ведьма, оборвался и она упала вниз в ущелье, разбившись насмерть.

Теперь, когда злобная королева была мертва, семь гномов пошли назад домой. Долго они оплакивали свою прекрасную Белоснежку. Потом они дружно порешили и перенесли ее тело в лес, там уложили в хрустальный гроб, усыпали ее лепестками цветов и закрыли крышкой. Каждый день они приходили к хрустальному гробу и приносили цветы.4

Но однажды, придя к Белоснежке, они обнаружили красивого молодого мужчину, принца из соседнего королевства. Он стоял возле гроба принцессы и не мог оторвать от ее красоты своих глаз. Гномы подошли к принцу и рассказали всю историю бедной принцессы, после чего принц промолвил:

— Если вы позволите, я бы хотел перенести Белоснежку в свой дворец. Я созову всех самых лучших докторов и попрошу их сделать все возможное, чтобы вернуть ее к жизни. О, как она прекрасна…! Она совсем как живая и мне так хочется ее поцеловать…!

И принц не удержался, наклонился над Белоснежкой и поцеловал ее в губы. И в это же самое мгновение заклинание мачехи спало и Белоснежка очнулась! Она открыла глаза и увидела прекрасного принца.

— Выходите за меня замуж! – Тут же попросил ее принц.

Белоснежка полюбила принца с первого взгляда и согласилась стать его женой. Гномы были несказанно рады оживлению своей прекрасной подруги и, хоть им было грустно с нею расставаться, проводили Белоснежку и принца до самого его дворца.

Вскоре Белоснежка и принц съиграли большую свадьбу и с тех пор они жили счастливо в любви и радости. Время от времени она наведывалась в лес к своим друзьям гномам и тогда Белоснежка и семь гномов устраивали настоящее веселье с песнями и плясками!
